‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏في خضمّ صراع القوى بين مختلف الأطراف،
‏من كان ليتوقّع أن تكوني سموّك
‏أكبر المستفيدين؟
‏ففوق بحر من الجثث،
‏بلغت المجد.
‏أتساءل إن كان الجنرال "تشو"
‏سيشعر بالارتياح
‏لو علم بذلك في العالم الآخر.
‏لا تشغل بالك بمشاعر والدي.
‏لقد دعوتني مجددًا بعد غياب دام أيامًا.
‏ألن تُبقيني ضيفة لديك؟
‏في الأساس،
‏كنت أرغب في أن تمكثي بضعة أيام أخرى
‏لأحسن ضيافتك،
‏لكن دولتنا لا تستطيع الاستغناء عنك الآن.
‏صحيح.
‏إذًا، أشكرك على حسن الضيافة.
‏آمل أن تتاح لي فرصة أخرى
‏لزيارة قصر حاكم "شياونان".
‏أنسيت، سموك؟
‏منحني البلاط
‏لقب أمير الدولة.
‏وقد نلت الختم الذهبي
‏وسُلطة الإقطاع.
‏لذلك، فإن "قصر حاكم (شياونان)"
‏سيصبح "قصر أمير الدولة".
‏في هذا الشأن،
‏توافقت خطة "يانفانغ شيه"
‏مع خطتك.
‏ومن الطريف كذلك،
‏أنه عندما كان "يانفانغ شيه"
‏في سن عشر سنوات،
‏كانت براعته في التخطيط لا تُضاهى.
‏فقد تعمّد خسارة 50 نقلة
‏من أجل ضربته الأخيرة.
‏وبعدد قليل من القطع فقط،
‏اكتسح الرقعة بأكملها أمام معلمه.
‏وقد انتشرت تلك الحكاية المذهلة
‏في أنحاء الدولة.
‏بالمناسبة، أيها الجنرال "شيه".
‏ألم تُخبر سموّها؟
‏إن أعظم مهارة يمتلكها أخوك
‏هي جعل الجميع يعتقدون
‏أنه المتحكم في مجريات اللعبة.
‏بدا الأمر وكأنه صراع بين الجميع.
‏لكن في الحقيقة، كانت عشيرة "شيه"
‏هي من تحرّك الخيوط.
‏يبدو أنك كثير الكلام اليوم.
‏ألا تريد مني المغادرة؟
‏أيها الجنرال "شيه"،
‏أخوك في العاصمة. فهل يُعقل أن…
‏أنا لست من عشيرة "شيه".
‏وليس لي أخ.
‏يا لضعف ذاكرتي! كدت أنسى.
‏في ذلك الوقت،
‏كنت مستبعدًا حتى من سجلّ العائلة.
‏أنتما من صلب أب واحد،
‏وبينما كان يمسك بزمام السُلطة
‏في قاعة "تايجي"،
‏كنت تعيش حياةً بدائية على الحدود.
‏نمطا حياة مختلفان تمامًا.
‏هذا مثير للاهتمام.
‏احفظ لسانك.
‏لا تغضبي، سموك.
‏فقط، يتملكني بعض الفضول.
‏كلاهما من العشيرة نفسها.
‏فلماذا لم تختاري الشخص
‏الذي كان بإمكانه مساعدتك أكثر؟
‏في النهاية، لولا التعاون الضمني
‏من "يانفانغ شيه"،
‏لما نجحت مخططاتك.
‏هذا ليس من شأنك.
‏أتمنى لك دوام الصحة.
‏ففي النهاية،
‏ليس من السهل إنجاب "شون شياو" آخر
‏يرقى إلى معاييرك.
‏"جيو"، هيا بنا.
‏أنت محقّ.
‏فأنا مختلف عن "يانفانغ شيه".
‏بل أحمل ضغينة أكثر منه.
‏لذلك، آمل ألا تقع أنت وابنك
‏بين يديّ يومًا.
‏هيا. رافقوا سموّها إلى الخارج.
‏أمرك.
‏"معسكر قوات (جاو تشو) في مقاطعة (شياونان)"
‏أأنت واثقة إلى هذا الحد
‏من أن حاكم "شياونان" لن يتمرد؟
‏لن يجرؤ على ذلك.
‏على الأقل ليس الآن.
‏حين كنا في قصره،
‏قلت أن "يانفانغ شيه" سيتحرك.
‏يبدو أنك
‏تعرفين الكثير عن الجميع.
‏أنا لا أعرف.
‏بل أخطط مسبقًا.
‏كما في لعبة "الغو"،
‏علينا أن نتوقع تحركات الخصم قبل عشر نقلات.
‏أما أنا، فأتوقع نقلات أكثر فحسب.
‏هو محق.
‏ماذا؟
‏أنا و"يانفانغ شيه"
‏مختلفان تمامًا عن بعضنا.
‏كما أنه…
‏يستطيع بالفعل مساعدتك أكثر.
‏عندما كنت في السابعة من العمر،
‏رأيته لأول مرة.
‏كان يقف في أعلى قاعة الأسلاف.
‏وفي ذلك الوقت،
‏صرت أقلّد كل حركة يقوم بها.
‏كنت أقلد طريقته في الكلام وتصرفاته،
‏على أمل أن أصبح مثله يومًا ما.
‏حتى ولو…
‏لم أكن سوى ظله.
‏انظر إليّ.
‏تذكّر يا "جيو"،
‏أنت لست ظلّ أحد.
‏ولست بحاجة لأن تكون مثله.
‏لكنك بالغت في الثناء عليه.
‏وكنت تثقين ثقةً مطلقة بكل قرار يتخذه.
‏"جاو"، أعلم أنه لا ينبغي لي قول هذا.
‏لكنني أغار منه كثيرًا.
‏بل كنت أفضل
‏أن أعود لأكون ظلّه مجددًا.
‏فربما عندها
‏كنت لأستطيع مساعدتك أكثر.
‏كما قلت لك،
‏أنت لست ظلّ أحد.
‏ولست بحاجة لتكون مثله.
‏سواء كنت "جيو فو"
‏أو "يانلاي شيه"،
‏فأنت هو أنت فقط.
‏أنا…
‏أنا شخص
‏لا ينتظر منه أحد شيئًا.
‏ولا حتى والديّ.
‏لقد كذب عليك والداك،
‏لكنهما كانا يحبانك في الحقيقة.
‏كان أبي يكرهني.
‏وكانت أمي تلومني.
‏حتى أخي
‏كان يتآمر ضدي.
‏لكنني معك.
‏لا بد أن خيانة عائلتك لك
‏قد حطمت قلبك.
‏لكن إن شككت في الشخص الواقف أمامك
‏بسبب ذلك،
‏فسوف تقع مباشرةً في فخاخهم.
‏أنا آسف.
‏نحن نحب بعضنا ونثق ببعضنا.
‏وسنشيخ معًا.
‏سيدي،
‏لقد غادرت الأميرة الكبرى المدينة.
‏تلك المرأة
‏أبرع من والدها في إصابة مكامن الضعف.
‏سموّه محتجز في الإقامة الجانبية.
‏لكن لا تقلق.
‏لقد أرسلنا رجالًا للاهتمام به سرًا.
‏هل يلومني "شون"؟
‏سيتفهم أنه لم يكن أمامك خيار.
‏لطالما كان ابني عاقلًا.
‏هو يعلم أن الابن يستند إلى أبيه،
‏وأن الأب يدبّر الأمور من أجل ابنه.
‏لماذا تظن
‏أن "يانلاي شيه"
‏يرضى بأن يكون سيف "جاو تشو"؟
‏ربما من أجل الشهرة والثروة.
‏أو ربما من أجل…
‏الجمال؟
‏البلاط في حالة اضطراب.
‏و"شون" عالق في العاصمة.
‏ولكل من "يانفانغ شيه"
‏و"يي دينغ" طموحاته.
‏وهناك أيضًا الأميرة الكبرى،
‏التي تترقب الفرصة للانقضاض.
‏لقد وصل الوضع الآن إلى طريق مسدود تمامًا.
‏ومهما كان ما يسعى إليه "يانلاي شيه"،
‏فلديّ شعور
‏بأنه سيكون الشخص
‏الذي سيكسر هذا الجمود.
‏بماذا تفكرين؟
‏قال أبي ذات يوم،
‏خارج ساحة المعركة،
‏تبقى قلوب البشر أعقد ما يكون.
‏هل أنت خائفة؟
‏أرى الأمر عبثيًا فحسب.
‏يصبو حاكم "شياونان" للشهرة.
‏ويريد "يانفانغ شيه" السُلطة.
‏أما "يي دينغ" فهو يريد الثروة.
‏هم في صراع دائم.
‏لكن لم يسأل أحد قط ماذا يريد شعبنا.
‏أنت من تحملين هم الشعب.
‏"جاو".
‏هذا أمر جيد.
‏ففي البلاط،
‏ما زلت تقاومين.
‏وتهتمين بأمر شعبنا.
‏في الحقيقة، لست نبيلة إلى هذا الحد.
‏في البداية، كل ما أردته
‏هو أن أبقى على قيد الحياة.
‏لكن أبي مات من أجل شعبنا.
‏وبصفتي ابنته،
‏عليّ أن أبذل قصارى جهدي.
‏لا أعلم كيف سينتهي الأمر،
‏لكنني سأفعل ما بوسعي.
‏"جيو"،
‏أخبرني شيئًا عنك وعن "يانفانغ شيه".
‏لا شيء مميز.
‏عندما كنت صغيرًا، لم أكن مقبولًا بينهم.
‏وفي نوبة غضب،
‏أحرقت قاعة الأسلاف.
‏وكانوا سيجلدونني حتى الموت.
‏لكن "يانفانغ شيه" أنقذني.
‏قال لي إن بإمكاني البقاء إلى جانبه،
‏وإنني سأصبح يومًا ما
‏فردًا حقيقيًا من تلك العشيرة.
‏في ذلك الوقت،
‏كنت متعطشًا للاعتراف بي.
‏وعندما كنت في عمر 16 سنة،
‏أرسلني إلى قرية "وي"
‏لتخريب تجارة قافلة "شياونان".
‏وفعلت ذلك.
‏وأنت تعرفين ما حدث بعد ذلك.
‏هل كان ذلك
‏سبب طردك من عشيرة "شيه"؟
‏واصلت التقدم في الصحراء
‏حتى التقيت بوالدك.
‏وماذا عن عقار لهيب الدم؟
‏أعطاني إياه "يانفانغ شيه"
‏قبل أن أغادر المنزل.
‏أخبرني أن عقار لهيب الدم
‏إكسير سري خاص بالسلالة المباشرة للعشيرة،
‏وأنه قادر على إنقاذ حياتي
‏في الحالات الطارئة.
‏كنت أثق به ثقة مطلقة.
‏ولم أشكك في مفعوله.
‏لن يكون "يانفانغ شيه" صريحًا معي.
‏سأذهب إلى "غاويانغ" وأحقق في الأمر.
‏- الآن؟
‏- أجل.
‏عودي أنت إلى العاصمة.
‏وحين أنتهي من ذلك، سأعود إليك.
‏انتظريني.
‏"قصر عشيرة (شيه) في مقاطعة (غاويانغ)"
‏سيدي، العربات جاهزة.
‏يمكننا العودة في أي وقت.
‏لا داعي للعجلة.
‏لقد حققت الأميرة الكبرى الكثير
‏دون خوض معركة.
‏وهي ليست في عجلة من أمرها للعودة.
‏فلماذا نكون نحن كذلك؟
‏أتقصد أن…؟
‏سنذهب لتهنئة
‏سموّها.
‏"يانفانغ"، لماذا أتيت إلى "شياونان"؟
‏لأشكرك على حكمتك المنفردة
‏التي أنقذت دولتنا من الخطر.
‏أنت تبالغ في الثناء عليّ.
‏في الواقع، أنت من أنقذ الدولة
‏بتولّيك تلك المهمة العاجلة.
‏لقد حثثت جلالة الإمبراطور بشجاعة
‏على قيادة الجيش ضد المتمردين،
‏رغم ما تعرضت له من تشويه واتهامات.
‏وهذا يستحق إشادة الشعب.
‏وبقيادتي جلالة الإمبراطور إلى الحرب،
‏أخضعت أنت حاكم "شياونان".
‏أما أنا، فاستخدمتك لقطع الطريق
‏على انسحاب "شون شياو".
‏لقد تحركنا من أماكن متباعدة.
‏لكن جميع خطواتنا تكاملت مع بعضها.
‏تظافرت جهودنا على اكمل وجه.
‏يمكننا حقًا أن نعتبر أنفسنا توأم روح.
‏هذا إطراء كبير لي.
‏ففي النهاية، كانت خطتك الأصلية
‏أن تضحي بعشيرتي في سبيل انسحاب "شون شياو".
‏هذا غير صحيح، سموك.
‏وبالحديث عن التضحية،
‏حين اقتحمت قصر أمير "شياونان"،
‏لم تتركي لي مجالًا
‏لإيقافك.
‏أليس هذا مثاليًا؟
‏لقد اتخذ كل منا مسارًا مختلفًا.
‏ومع ذلك، كانت النتيجة مثالية.
‏وأعتقد أنك حققت
‏أكثر مما كنت تتمناه.
‏ما رأيك أن أساعدك أكثر؟
‏سأؤخر عودتي إلى العاصمة. ما رأيك؟
‏ستسعدني
‏عودتك للعاصمة.
‏ففي النهاية، أنت الشخص الوحيد
‏الذي يستطيع مجاراتي
‏دون أن يتراجع خطوة.
‏إن لم تكوني في العاصمة،
‏ألن يصبح الأمر مملًا؟
‏لكن على أي حال، أنت محقة.
‏أنا مدين لك بالكثير.
‏لقد أصبح "يو" أكثر قربا مني الآن.
‏وبصفتي خاله،
‏أشعر بارتياح كبير.
‏لقد أخبرتك.
‏ليس من السهل قطع صلة القرابة.
‏لقد حان الوقت لتتقربا من بعضكما.
‏لقد نلت كل هذا بفضل أعمالك الطيبة.
‏لا أستحق هذا الفضل.
‏أتساءل متى ستعود إلى العاصمة.
‏لقد أرهق "شون شياو" الناس
‏على امتداد الطريق إلى هناك.
‏كما أن موسم الزراعة قد حلّ.
‏سأقوم بجولة تفقدية لطمأنة الناس
‏نيابةً عن جلالته.
‏بوجودك،
‏سيكون كل شيء على ما يُرام.
‏وأشكرك أيضًا على تخفيف معاناة الناس.
‏وإلا، فكيف كان يمكنني
‏أن أجلس هنا مطمئنًا الآن؟
‏حتى غابة الخشب الأحمر التي أمامي الآن
‏كانت ستحترق في أتون الحرب.
‏لذلك، كنت أنتظر هنا
‏لأرفع هذا النخب
‏بالشاي بدلًا من النبيذ
‏من أجل شعبنا.
‏أما النخب الثاني،
‏فهو للاعتذار.
‏لقد كشفت مسألة تعامل عمك مع "شون شياو"
‏لأنه لم يكن لديّ خيار آخر.
‏أعرف ذلك.
‏فلو لم يطارد البلاط عمي،
‏لما تمكنوا من الوصول لـ"شون شياو"
‏بهذه السهولة.
‏وما فعلته خدم كلينا.
‏أنت لا تمانعين
‏فقط لأنك شخص متسامح.
‏أتساءل إن كنت تحبين تسلق الجبال.
‏جربي ذلك عندما تسنح الفرصة.
‏أعتقد أنه سيروق لك.
‏عندما تقفين على القمة
‏وتطلين على كل ما حولك،
‏ستدركين معنى
‏التجوال بحرية في أرجاء البلاد.
‏إذًا ما تريده
‏هو أن تحكم العامة
‏وتُخضع كل شيء لسيطرتك؟
‏بصراحة،
‏حين علمت أن حاكم "شياونان"
‏رفع راية التمرد،
‏شعرت بسعادة غامرة.
‏لقد سنحت لي أخيرًا فرصة
‏لتدارك ندمي.
‏لكن للأسف، أفسدت عليك ذلك.
‏هل ينبغي
‏أن أرفع النخب الثالث اعتذارًا لك؟
‏ما فعلته كان من أجل الدولة والشعب،
‏لم ترتكبي أي خطأ.
‏لا داعي لأن تعتذري لأحد.
‏يسرّني سماعك تقول ذلك.
‏لكن يساورني بعض الفضول.
‏لماذا خاطرت بنفسك؟
‏لا تثقين بي، ولا بأس في ذلك.
‏لكن كان عليك أن تثقي بعزيمتي على قتل
‏حاكم "شياونان" من أجل جلالته.
‏لقد فضّلت الموت مع حاكم "شياونان"
‏على أن تناقشي الأمر معي.
‏هل تعتقدين
‏أنني مخيف لهذه الدرجة.
‏"يانفانغ"،
‏كنت تقاتل من أجل مصلحتك،
‏وكنت أفعل لمصلحتي أيضًا.
‏لم أرد أن أفسد خطتك.
‏ولا أن أدعك نيابة عني.
‏حسنًا.
‏كلنا منا يخوض حربه.
‏لكن عندما يكون هدفنا واحدًا،
‏فنحن نقاتل جنبًا إلى جنب أيضًا.
‏وماذا عن "يانلاي شيه"؟
‏هل فكرت يومًا في القتال إلى جانبه؟
‏سموك،
‏ما الغرض من هذا السؤال؟
‏لا شيء.
‏أريد فقط أن أعرف
‏رأيك في أخيك.
‏كما قلت،
‏إنه أخي.
‏كيف يمكنني أن أؤذيه؟
‏إضافة إلى ذلك، نشأ "يانلاي" إلى جانبي.
‏وأنا أعرفه أكثر من أي شخص آخر.
‏وبما أنه اختار اتباعك،
‏فلن يخونك أبدًا.
‏هل الغرض وراء سؤالك
‏هو أنك لا تثقين به تمامًا،
‏أم لأنه أحد أفراد عائلتي؟
‏شكرًا على الشاي. يجب أن أغادر الآن.
‏"يو" ينتظرك.
‏أسرعي العودة.
‏هذه المرة، لم تقتل
‏حاكم "شياونان" بشفرة سيفك،
‏لكنني متأكدة
‏أنك ستجد طريقة لتفريقه عن حلفائه
‏وشلّ قواه.
‏حتى لو كان جبلًا شامخًا،
‏فستتمكن من تسويته بالأرض بيديك.
‏هذا صحيح.
‏سأفعل.
‏انتظري لحظة.
‏هذا لك، تفضلي.
‏شكرًا لك لاحتفاظك به من أجلي.
‏يسعدني انك وضعت ثقتك بي.
‏"تشي دو"، رافق سموّها إلى الخارج.
‏أمرك.
‏سيد "شيه"،
‏إنها تتعمد معارضتك.
‏هي فقط تتصرف على طبيعتها.
‏إنها لا تخدم أحدًا.
‏ومهما حدث، فإنها تضع نفسها أولًا.
‏ليست في صفنا.
‏ولسنا في صفها كذلك.
‏هي تشبهني كثيرًا.
‏يرافقها عدد قليل من الحراس.
‏- فهل…
‏- "تشي دو"،
‏يعتمد "يو" على "جاو تشو".
‏يمكن لأي شخص قتلها،
‏ما عدا عشيرتي.
‏فهمت.
‏على أي حال،
‏ليس الامر متعلقا بمدى صعوبة الخطب؟
‏بما إذًا؟
‏لقد وجدت أخيرًا ندًا حقيقيًا.
‏فكيف أطيق قتلها؟
‏"قصر (تشو)"
‏أبي. أمي. "جاو" هنا.
‏سنأتي حالًا. بسرعة.
‏"جاو".
‏- "جاو".
‏أنا آسف. كنت أحمقًا للغاية.
‏كنت كذلك.
‏خدعنا "شون شياو"، وكدنا نتسبب لك بالمشاكل.
‏صحيح.
‏ما مضى قد مضى.
‏طالما أنك بخير،
‏فسيطمئن والدي حتى في العالم الآخر.
‏هذا صحيح.
‏"تانغ"،
‏لديّ مهمة لك.
‏مهمة أخرى؟
‏لكنني…
‏هل ستكون مهمة أخرى أخاطر فيها بحياتي؟
‏أريدك أن تنظمي لي مجلسًا أدبيًا.
‏الآن؟
‏لكن العاصمة في فوضى.
‏وجميع العشائر تراقب الوضع. وماذا لو…؟
‏وهذا سبب طلبي تحديدًا.
‏يحب السيد "جو" طيور الكركي.
‏ورئيس عشيرة "تشي" يعشق السيوف.
‏وسيدات عشيرة "بي" يتقنّ العزف
‏على آلة الغوتشين.
‏تعرفين من عليك دعوته.
‏لكنني…
‏هؤلاء هم من يثبتون أركان الدولة.
‏ولا يمكننا ضمان استقرار البلاط دون دعمهم.
‏لقد رافقني "جيو" إلى قصر حاكم "شياونان".
‏وكان حاكم "شياونان" يتحفظ منه
‏لمجرد كونه فردا من عشيرة "شيه".
‏هذه العشيرة العريقة الممتدة منذ قرن
‏هي دعامة دولتنا.
‏يعلم "يانفانغ شيه" أن عشيرة "جو"
‏ساعدتكم على الهرب،
‏ومع ذلك لا يجرؤ على التضييق عليهم،
‏لأنهم ذوي ولاء راسخ ومكانة عظيمة.
‏العشائر الكبرى هي أساس البلاط.
‏ولحكم الدولة،
‏يجب أن يتحد الوزراء ويتعاونوا فيما بينهم.
‏هل تفهمين معنى ذلك؟
‏"جاو"، لقد تغيرت.
‏لا.
‏فقط،
‏تعلمت كيف ألعب وفق قواعدهم.
‏"قاعة (تايجي)"
‏بالمناسبة،
‏بماذا كان المعلّم الأكبر منشغلًا مؤخرًا؟
‏بجمع ثروة أخرى؟ أم بمراجعة دفاتر الحساب؟
‏حاكم "شياونان"…
‏بل أمير الدولة.
‏لا بد انه نال حظوة ومكاسب جمة من سيادته.
‏وقد يكون
‏نال منصبه بالطريقة نفسها.
‏في هذه الحالة،
‏فإن سيادته
‏ما زال يسيطر على البلاط.
‏جلالة الإمبراطور هنا.
‏وكذلك السيد الشاب "يانفانغ شيه".
‏لن يستأثر "يي دينغ" بجميع السُلطات لنفسه.
‏اليوم، استيقظت ابنتي أبكر مني
‏للحضور إلى البلاط.
‏حتى أنني لم أرها على مائدة الإفطار.
‏وقيل لي إنها ذهبت للقيام بأمر مهم.
‏في الآونة الأخيرة،
‏أصبحت جميع السيدات منشغلات.
‏وفوق ذلك، صرن ينفقن الكثير من المال.
‏هل ستعود الأميرة الكبرى؟
‏سموّها في أوج شهرتها الآن.
‏فإن كانت تنوي العودة،
‏فينبغي أن نستعد مسبقًا لاستقبالها.
‏تتنافس سيدات عائلتي في تقليد سموّها.
‏لقد بدأن تخرجن من مخادع النساء.
‏لقد تأخر الوقت. لماذا لم يحضر جلالته بعد؟
‏يبدو أن جلالته يتكاسل للمرة الأولى.
‏منذ رأس السنة، زاد عمره سنة.
‏لكنه أصبح أقل اجتهادًا.
‏جلالته لا يتكاسل.
‏نحيي جلالة الإمبراطور. نحيي لسموّ الأميرة.
‏انهضوا جميعًا.
‏شكرًا لك، جلالتك.
‏لقد غبت فترة طويلة.
‏وعندما عدت،
‏وجدتكم ما زلتم تجتهدون في شؤون الدولة.
‏وهذا يبعث في نفسي الارتياح.
‏سموك،
‏لقد حققت إنجازًا عظيمًا في إخماد
‏اضطرابات الصحراء الشمالية.
‏- نحن…
‏- تبالغ في الثناء عليّ.
‏حماية الدولة
‏واجب على عشيرة "تشو".
‏لكن في أثناء غيابي،
‏سمعت الكثير من الانتقادات.
‏حسنًا…
‏واليوم،
‏سأوضح الأمر أمام الجميع.
‏كل ما أفعله إنما هو لمساندة جلالته
‏وحفظ استقرار دولتنا على مرّ العصور.
‏حين أوكل إليّ الإمبراطور الراحل الوصاية،
‏كان يعلم أنني لست امرأة تُحبس
‏في أروقة القصر الداخلية.
‏ومن الآن فصاعدًا،
‏لا أريد أن أسمع
‏أي إشاعات تتحدث عن تدخلي في السياسة.
‏في مجلس البلاط غدًا،
‏أريد منكم أن تشرحوا بالتفصيل
‏أساليب الزراعة الحدودية
‏وإجراءات طمأنة الأهالي.
‏أيها الوزراء، إذا كنتم تشعرون بالاختناق
‏هنا،
‏فلماذا لا تنقلون مجلس البلاط إلى الخارج؟
‏فربما يمنحكم ضوء الشمس
‏شيئًا من النشاط.
‏فإدارة الدولة
‏تشبه السفر.
‏علينا أن ننظر أمامنا
‏حتى لا نضل الطريق.
‏"الحكمة والفضيلة"
‏لقد عدت على عجل،
‏والمناطق الحدودية فقيرة.
‏ولم أُحضّر لك هدية، يا سيد "دينغ".
‏فأرجو أن تعذر تقصيري.
‏لا تقولي ذلك.
‏لقد أخمدت تمرد "شياونان"
‏وأنقذت عائلة عمّك.
‏لقد كنت شجاعة حقًا.
‏ورؤيتك جالسة هنا سالمة معافاة
‏هي أعظم هدية بالنسبة إليّ.
‏شكرًا لاهتمامك.
‏يبدو أن هذه الرحلة
‏قد غيّرت سموّك كثيرًا.
‏فما قلته اليوم في البلاط
‏أرهب الجميع.
‏على أي حال، لولا مساعدتك
‏لما تمكنت من العودة.
‏أرفع هذا النخب تعبيرًا عن امتناني.
‏لكن مقارنةً بشاي السيد "شيه"،
‏فقد يبدو الشاي الذي أقدمه
‏باهتًا.
‏كل ما أرجوه
‏هو ألا تلومني على مخاطرتي تلك.
‏هذا ما أعتقده أيضًا.
‏إن كانت لديك خطط أخرى مستقبلًا،
‏فأخبريني بها مسبقًا.
‏فإن واصلت التحرك على هذا النحو المفاجئ،
‏فقد ينتهي بنا الأمر إلى القطيعة.
‏ولو أخبرتك،
‏هل كنت ستوافق؟
‏لا.
‏كنت لتمنعني.
‏وفي هذه الحالة،
‏كانت الثقة بيننا ستتضرر أيضًا.
‏يحق لك أن توبخيني.
‏أنا المسؤول عن الخلاف
‏القائم بين جلالة الإمبراطور والوزراء.
‏أما جلالته فبريء من ذلك.
‏هل راقبت "شياونان"
‏مؤخرًا؟
‏هل اهتمامك منصب على "شياونان"،
‏أم على جنود عشيرة "شيه" بالقرب منها؟
‏لم تعد "شياونان" تشكل تهديدًا.
‏لكن بينما كنا منشغلين
‏بـ"شياونان" والصحراء الشمالية،
‏تمكنت عشيرة "شيه"
‏دون أن يلاحظهم أحد.
‏سيد "دينغ"،
‏برأيك ما غرضهم من ذلك؟
‏كلانا نعرف الجواب جيدًا.
‏إذا اختل توازن رقعة اللعب،
‏فلا بد أن يعيد أحدهم التوازن.
‏أتريدين مني
‏أن أعيد التوازن؟
‏يقوم التوازن على تكافؤ القوى.
‏وعشيرة "شيه" أصبحت قوية إلى حدّ
‏لا يمكن الاستهانة به.
‏سيد "دينغ"، أنت تسعى إلى منصب رفيع.
‏لماذا؟
‏للسبب نفسه الذي تسعين إليه.
‏أريد ألا يقف أحد
‏في طريقي بعد الآن.
‏إذا كان الأمر كذلك،
‏فلماذا تنشغل بالقيادة؟
‏أنا وأنت نسير في الطريق نفسه.
‏كما أننا سنفعل الشيء نفسه.
‏إذًا، لماذا لا نتعاون؟
‏"مقاطعة (غاويانغ)"
‏ها أنت مجددًا.
‏جئت لأهنئك.
‏عن ماذا؟
‏قلت لـ"تانغ تشو"
‏أنك تريدين كسب العشائر في صفك.
‏وهذا يعني أنك أدركت أخيرًا
‏ما هو الأهم.
‏والآن، ينبغي أن تفكري مليًا
‏فيما يجب أن تتخلي عنه.
‏أتخلى عنه؟
‏تخلي عن "يانلاي شيه"،
‏واختاري "يانفانغ شيه".
‏عندها سيكون طريقك نحو السُلطة
‏أكثر ثباتًا وسلاسة.
‏لا.
‏لماذا تتصرفين بحماقة مجددًا؟
‏ما المميز في "يانلاي شيه"؟
‏قد يكون بارعًا في القتال،
‏لكن هل يستطيع صدّ جيش بأكمله؟
‏وهل يستطيع الصمود وسط صراعات البلاط؟
‏"جيو"
‏صادق معي.
‏صادق؟
‏مقابل السُلطة، الصدق أقل الأشياء قيمة.
‏أما "يانفانغ شيه"،
‏فهو السيد الحقيقي لعشيرته.
‏وقيمته تفوق قيمة "يانلاي شيه" بعشرة أضعاف.
‏ألم تفهمي بعد؟
‏لتكون حياتك جيدة،
‏فعليك أن تكوني أشد قسوةً ومكرًا منهم.
‏يريد "يانفانغ شيه" حليفًا، أليس كذلك؟
‏إذًا، امنحيه ما يريد.
‏دعيه يظن أنه يستطيع السيطرة عليك.
‏وهو لا يعلم أن الصيّاد
‏غالبًا ما يظهر في هيئة الفريسة.
‏"جاو".
‏العبي معي على الأرجوحة.
‏"جاو"،
‏ما خطبك؟
‏لا شيء.
‏أنا فقط
‏مشتاقة لأمي.
‏صراحة،
‏أتمنى أيضًا لو كان والداي على قيد الحياة.
‏كان ذلك ليكون كافيًا.
‏حتى لو لم يعد أبي يلعب معي…
‏حتى لو كانت أمي ما تزال تؤنبني…
‏لكن في هذه الحياة،
‏لا شيء كامل.
‏مثل أمي.
‏لم أستطع التحدث معها جيدًا.
‏ولم تتح لي الفرصة لأُناديها "أمي".
‏ثم ماتت في المعركة وهي تحاول إنقاذ حياتي.
‏ولم أعد حتى
‏أتذكر شكلها الحقيقي.
‏الأمر نفسه معي.
‏مع مرور الوقت،
‏أصبح وجه أمي أكثر ضبابية في أحلامي.
‏وحسب خالي "يانفانغ"،
‏السبب في ذلك هو كوني أكبر.
‏لكن لماذا يعني ذلك
‏أنني أنسى وجه أمي؟
‏لا أريد أن أنسى.
‏قد يكون النسيان
‏نوعًا من الحماية التي تمنحها لنا أمهاتنا.
‏لكن خالي "يانفانغ" وجد لي فكرة.
‏ما هي؟
‏كان "يانفانغ" يحكي لي قصصًا عن أمي.
‏ورسم أيضًا صورة لها
‏وعلّقها في غرفتي.
‏حتى لا أنساها.
‏لكن… للأسف،
‏سقطت الصورة بسبب الرياح منذ أيام
‏وتلطخت.
‏في الحقيقة، لن يكون نسيان وجهها مشكلة.
‏طالما لا تزال تتذكر دفء حضنها
‏والأغاني التي كانت تدندنها لك
‏فستبقى دائمًا في قلبك
‏ولن تنساها أبدًا.
‏قال خالي "يانفانغ" الشيء نفسه.
‏يبدو أنك أصبحت تحب خالك "يانفانغ" كثيرًا.
‏لقد كان لطيفًا معي.
‏في المرة الماضية، أخذني إلى الحرب.
‏حتى أنه جرّب عليّ الدرع.
‏بدوت رائعا وأنا أرتديه.
‏"جاو"،
‏من الآن فصاعدًا، أنا عائلتك.
‏الأقرب إليك. حسنًا؟
‏بالتأكيد.
‏لكن "يو"، لا شيء في الحياة مؤكد.
‏عليك أن تكبر بسرعة.
‏وتصبح رجلًا ناضجًا.
‏وبذلك،
‏حتى لو لم أكن بجانبك يومًا ما،
‏ستكون سند نفسك
‏ودعامة للشعب.
‏سأفعل.
‏سأكون قويًا مثلك.
‏سأصبح إمبراطورًا جيدًا.
‏- افتحها.
‏- سيدي الشاب،
‏سيدي الشاب، كيف تجرؤ على ذلك؟
‏إذا علم رئيس العشيرة،
‏أخشى أن أفقد حياتي.
‏أتريد أن تفقد حياتك
‏حين يعلم "يانفانغ شيه"؟
‏أم تريدني
‏أن أقتلك الآن؟
‏"عشبة السياثولا الطبية"
‏ما الغرض
‏من هذا الإكسير؟
‏سيدي الشاب،
‏الغرض منه هو الحفاظ على حياة شخص ما.
‏- حياة من؟
‏- أنا…
‏لا أعلم.
‏لا أعلم، حقًا.
‏كل ما أعلمه أن رئيس العشيرة
‏منذ خمس سنوات كان يرسلها
‏كل ثلاثة أشهر.
‏لكن لا أحد غير "تشي دو"
‏يعرف
‏لمن يرسل هذا الإكسير.
‏منذ خمس سنوات؟
‏نعم. كان ذلك عندما…
‏عندما تورطت في قضية حريق قرية "وي".
‏"شيانغ".
‏ترجمة "دلال صوالح"